Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: Didn't I tell you to wear a jacket? I'll get the hearts...
ja: だから言ったでしょう…心臓を探してきますね。
ko: 재킷을 입으라니까? 난 심장을 구해볼게..
zh_cn: 我不是跟你说过要穿夹克？我会拿到心的…
zh_tw: 我不是跟你說過要穿夾克？我會拿到心的…

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: It appears we've entered a battle of the wits, %s!
ja: %sさん！頭脳戦なら、負けませんよ！
ko: 볼 만한 두뇌 싸움이 되겠군, %s!
zh_cn: %s，好像我们已经进入斗智斗勇的境界！
zh_tw: %s，好像我們已經進入鬥智鬥勇的境界！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: You may know a thing or two after all, scientist!
ja: あなたは、なかなか優秀な科学者ですね。
ko: 과연, 과학자답게 해박하구나!
zh_cn: 你还是知道一两件事的，科学家！
zh_tw: 你還是知道一兩件事的，科學家！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: Mankind has used winches for many hundreds of years.
ja: 人類は何百年も前からウインチを使ってきましたよ。
ko: 인류는 수백 년간 윈치를 사용해 왔지.
zh_cn: 人类使用绞盘已经有几百年的历史了。
zh_tw: 人類使用絞盤已經有幾百年的歷史了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: I've caught something!
ja: 何か釣れましたよ！
ko: 뭔가가 잡혔어!
zh_cn: 我抓到了个东西！
zh_tw: 我抓到了個東西！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Practice and precision make perfect!
ja: 練習と正確さで完璧にしましょう！
ko: 연습과 정밀함은 완벽으로 향하는 길이지!
zh_cn: 实践加精确度出真知！
zh_tw: 實踐加精確度出真知！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: Rather crass wouldn't you say, %s?
ja: むしろガサツな言い方だと思わないかしら、%s？
ko: 의외로 이런 치졸한 짓도 하는구나, %s?
zh_cn: 挺愚笨的。%s，你不觉得吗？
zh_tw: 挺愚笨的。%s，你不覺得嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: That was not a regulation fire, dear.
ja: あれは規制の火事ではなかったですよ。
ko: 소방법에 위배되는 짓을 했구나.
zh_cn: 没有必要放那把火啊，亲爱的。
zh_tw: 沒有必要放那把火啊，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Tsk. Were you wearing your hardhat, dear?
ja: あら。帽子を被ってたんですか？
ko: 쯧쯧. 안전모 착용을 잊어버렸니?
zh_cn: 啧。你有没有戴安全帽，亲爱的？
zh_tw: 嘖。你有沒有戴安全帽，親愛的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: I'll not tolerate cruelty!
ja: 残酷な行為は許しませんよ！
ko: 잔혹행위는 용납할 수 없어!
zh_cn: 我不能忍受残暴！
zh_tw: 我不能忍受殘暴！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: %s is quite the Jane of all trades.
ja: %sはかなりのジェーンですね。
ko: %s은(는) 정말 다재다능하다니까.
zh_cn: %s真是个多面手。
zh_tw: %s真是個多面手。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Oh dear, who did this?
ja: まあまあ、誰がやったんですか？
ko: 어머나, 대체 누가 이런 짓을?
zh_cn: 哎呀，是谁干的？
zh_tw: 哎呀，是誰幹的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: I do hope she'll build another.
ja: 彼女には別のものを作ってもらいたいですね。
ko: 하나 더 만들었으면 좋겠는데.
zh_cn: 真希望她会再做一个。
zh_tw: 真希望她會再做一個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: It's good to see her keeping an open mind.
ja: 彼女が心を開いているのはいいことですね。
ko: 생각이 탁 트인 사람이라 다행이야.
zh_cn: 她的思想开放，真好。
zh_tw: 她的思想開放，真好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: The magical focus will wear out soon.
ja: 魔法の焦点はすぐに消耗しまいますよ。
ko: 마법의 초점이 곧 닳아버릴 거야.
zh_cn: 魔法焦点很快就会用完。
zh_tw: 魔法焦點很快就會用完。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: It needs a new magic focus.
ja: 新しい魔法の焦点が必要ですよ。
ko: 새로운 마법 초점이 필요해.
zh_cn: 它需要一个新的魔法焦点。
zh_tw: 它需要一個新的魔法焦點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Oh dear, who did this?
ja: まあまあ、誰がやったんですか？
ko: 어머나, 대체 누가 이런 짓을?
zh_cn: 哎呀，是谁干的？
zh_tw: 哎呀，是誰幹的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: I do hope she'll build another.
ja: 彼女には別のものを作ってもらいたいですね。
ko: 하나 더 만들었으면 좋겠는데.
zh_cn: 真希望她会再做一个。
zh_tw: 真希望她會再做一個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: An electrical power supply for her lovely inventions.
ja: 彼女の可愛い発明のための電源装置ですよ。
ko: 멋진 발명품을 위한 전원 공급 장치지.
zh_cn: 为她的可爱发明提供电力。
zh_tw: 為她的可愛發明提供電力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: Hm, her invention is starting to run down.
ja: んー、彼女の発明品が尽き始めていますね。
ko: 이런, 발명품이 곧 꺼질 것 같은데.
zh_cn: 嗯，她的发明准备没电了。
zh_tw: 嗯，她的發明準備沒電了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: I'll grab the nitre, yes?
ja: ニットレを掴んできますね？
ko: 초석을 가져오면 되는 거지?
zh_cn: 我去拿块硝石放进去？
zh_tw: 我去拿塊硝石放進去？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: Oh dear, who did this?
ja: まあまあ、誰がやったんですか？
ko: 어머나, 대체 누가 이런 짓을?
zh_cn: 哎呀，是谁干的？
zh_tw: 哎呀，是誰幹的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: I do hope she'll build another.
ja: 彼女には別のものを作ってもらいたいですね。
ko: 하나 더 만들었으면 좋겠는데.
zh_cn: 真希望她会再做一个。
zh_tw: 真希望她會再做一個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: That Winona is quite resourceful.
ja: そのウィノナはかなりの機知に富んでいますね。
ko: 위노나는 정말 기발하다니까.
zh_cn: 那个薇诺娜足智多谋。
zh_tw: 那個薇諾娜足智多謀。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: It requires a power source.
ja: 電源が必要ですね。
ko: 동력원이 필요하네.
zh_cn: 需要电源。
zh_tw: 需要電源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: Oh dear, who did this?
ja: まあまあ、誰がやったんですか？
ko: 어머나, 대체 누가 이런 짓을?
zh_cn: 哎呀，是谁干的？
zh_tw: 哎呀，是誰幹的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: I do hope she'll build another.
ja: 彼女には別のものを作ってもらいたいですね。
ko: 하나 더 만들었으면 좋겠는데.
zh_cn: 真希望她会再做一个。
zh_tw: 真希望她會再做一個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: A sensible safety precaution.
ja: 良識ある安全対策ですよ。
ko: 현명한 안전 예방 조치야.
zh_cn: 合理的安全措施。
zh_tw: 合理的安全措施。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: It requires a power source.
ja: 電源が必要ですね。
ko: 동력원이 필요하네.
zh_cn: 需要电源。
zh_tw: 需要電源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTERHAT
source: I ought to teach the children how to pick up a stitch.
ja: 子供たちに、編み物を教えてあげなくてはなりませんね。
ko: 아이들에게 뜨개질을 가르쳐줘야겠는데.
zh_cn: 我应该教孩子们怎么拿针。
zh_tw: 我應該教孩子們怎麼拿針。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: I can't read any measurements from that husk.
ja: その外皮からは測定値を読み取れませんね。
ko: 껍데기만 남아서 이젠 측정이 불가능해.
zh_cn: 已经烧得只剩外壳了，再也不能测量了。
zh_tw: 已經燒得只剩外殼了，再也不能測量了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: Measure before you act.
ja: 行動する前に、計測するべきですよ。
ko: 행동하기 전에 측정부터 해야지.
zh_cn: 行动前先测量一下。
zh_tw: 行動前先測量一下。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: It reminds me of reading holiday stories by the fire.
ja: 焚き火のそばで休日の物語を読むのを思い出しますね。
ko: 화롯가에서 명절 이야기를 읽던 때가 생각나는군.
zh_cn: 让我想起了坐在壁炉旁阅读假日故事的时间。
zh_tw: 讓我想起了坐在壁爐旁閱讀假日故事的時間。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: It will be done, momentarily.
ja: 瞬間的に行われるでしょう。
ko: 곧 다 될 거야.
zh_cn: 马上就做好了。
zh_tw: 馬上就做好了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Roasting nicely.
ja: きれいに焙煎していますよ。
ko: 잘 구워지고 있군.
zh_cn: 烤的非常好。
zh_tw: 烤的非常好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: It is complete!
ja: 完了していますね！
ko: 다 됐다!
zh_cn: 完成了！
zh_tw: 完成了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: What sort of fuel does it run on?
ja: どんな燃料で走るのかしら？
ko: 어떤 연료로 작동하지?
zh_cn: 它用什么燃料呢？
zh_tw: 它用什麼燃料呢？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: What a delightful little individual.
ja: 何と愉快な小さな人なのかしら。
ko: 작고 귀여운 개체네.
zh_cn: 多么讨人喜欢的一个小个体啊。
zh_tw: 多麼討人喜歡的一個小個體啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: Just like holidays at the library!
ja: 図書館での休日のようにですよ！
ko: 도서관에서 명절을 보낼 때가 생각나네!
zh_cn: 就像在图书馆度过的假日！
zh_tw: 就像在圖書館度過的假日！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: The perfect stir stick for hot cup of tea.
ja: 熱いお茶を飲むのに最適なスティックですね。
ko: 뜨거운 차 한 잔을 젓는 데 제격이지.
zh_cn: 热茶的完美搅拌棒。
zh_tw: 熱茶的完美攪拌棒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: An object with negligible temporal drag.
ja: 時間的ドラッグが無視できるオブジェクトですよ。
ko: 시간의 인력이 미미하게 작용하는 물체지.
zh_cn: 一个带有微不足道的暂时阻力的物体。
zh_tw: 一個帶有微不足道的暫時阻力的物體。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: Such expertly prepared raspberry filling!
ja: このような熟練したラズベリーの中身が用意されていますよ。
ko: 속을 채운 라즈베리에서 전문가의 손길이 느껴지는데!
zh_cn: 这样熟练准备的树莓馅！
zh_tw: 這樣熟練準備的樹莓餡！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: "Plum" is a 17th century term for "fruit", dear.
ja: 「プラム」は17世紀の言葉で「果物」を意味していますよ。
ko: '자두'란 17세기에 과일을 뜻하는 일반적인 명사였지.
zh_cn: “李子”是十七世纪的“水果”的术语，亲爱的。
zh_tw: “李子”是十七世紀的“水果”的術語，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Pair it with a good book and you've a cure for the winter blues.
ja: それを良い本と合わせれば、冬の憂鬱を治すことができますよ。
ko: 좋은 책이랑 함께하면 겨울의 우울증도 말끔히 해소할 수 있지.
zh_cn: 把它和一本好书配对，这样你就有了冬日哀伤的治疗方法。
zh_tw: 把它和一本好書配對，這樣你就有了冬日哀傷的治療方法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: A small enchantment keeps it a pleasant temperature.
ja: 小さな魅力が心地よい温度を保ちますよ。
ko: 기분 좋은 온도를 유지해주는 한 잔의 작은 마법이야.
zh_cn: 一个小小的魔法让它保持着舒适的温度。
zh_tw: 一個小小的魔法讓它保持著舒適的溫度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: I've always harbored a weakness for good 'nog.
ja: 美味しいノッグが好きなんですよ。
ko: 질 좋은 에그노그는 언제 마셔도 맛있다니까.
zh_cn: 我总是喜欢好的饮料。
zh_tw: 我總是喜歡好的飲料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: Careful with it now, dear.
ja: 気を付けてくださいね。
ko: 아주 조심스럽게 다뤄야 해.
zh_cn: 现在对它小心点，亲爱的。
zh_tw: 現在對它小心點，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: I'm of the opinion that one can never overdecorate.
ja: 私は、人は決して飾りすぎてはいけないと思っていますよ。
ko: 장식은 아무리 많이 해도 지나칠 수가 없는 법이지.
zh_cn: 我认为那东西绝不会过度装饰。
zh_tw: 我認為那東西絕不會過度裝飾。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: A harrowing handicraft.
ja: 痛快な手仕事ですね。
ko: 수공예품이라고 부르기에도 참담하네.
zh_cn: 一个令人伤感的手工艺品。
zh_tw: 一個令人傷感的手工藝品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: The needlework on this is quite intricate.
ja: これの針仕事はかなり手の込んだものですよ。
ko: 바느질이 정말 잘 되어있는데.
zh_cn: 这针线活相当精巧。
zh_tw: 這針線活相當精巧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: Electrical currents do have a certain appeal, don't they?
ja: 電流にはそれなりの魅力がありますよね？
ko: 전류에는 참으로 독특한 매력이 있지 않아?
zh_cn: 电流没有某种吸引力，不是吗？
zh_tw: 電流沒有某種吸引力，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: Oh gracious, not again.
ja: またかしら。
ko: 이럴 수가. 또 이렇게 되다니.
zh_cn: 哦天哪，还是没有。
zh_tw: 哦天哪，還是沒有。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: Not to worry. We can still celebrate.
ja: 心配しないでくださいね。まだ祝ってあげましょう。
ko: 걱정하지 마. 축제는 그래도 즐길 수 있어.
zh_cn: 不要担心。我们仍然可以庆祝。
zh_tw: 不要擔心。我們仍然可以慶祝。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Lovely job on the tree, dears.
ja: 木のお仕事、素敵ですね。
ko: 나무를 참 잘 장식했네.
zh_cn: 树上的一份可爱的工作，亲爱的们。
zh_tw: 樹上的一份可愛的工作，親愛的們。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: It'd surely snap under the weight of ornaments.
ja: 飾り物の重さで確実に折れてしまいますよ。
ko: 장식의 무게로 언제라도 부러질 것 같이 보이는데.
zh_cn: 在装饰品的重量下它当然会断掉。
zh_tw: 在裝飾品的重量下它當然會斷掉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: Not to worry. We can still celebrate.
ja: 心配しないでくださいね。まだ祝ってあげましょう。
ko: 걱정하지 마. 축제는 그래도 즐길 수 있어.
zh_cn: 不要担心。我们仍然可以庆祝。
zh_tw: 不要擔心。我們仍然可以慶祝。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: Let's grow a proper tree, shall we?
ja: ちゃんとした木を育てましょうね。
ko: 제대로 된 나무를 키워볼까?
zh_cn: 让我们种一棵合适的树吧，好吗？
zh_tw: 讓我們種一棵合適的樹吧，好嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Home to the arthropod.
ja: 節足動物の巣ですよ。
ko: 절지동물의 집인데.
zh_cn: 节肢动物的家。
zh_tw: 節肢動物的家。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: This arthropod seems to have evolved to suit its environment.
ja: この節足動物は、環境に合わせて進化してきたようですね。
ko: 이 절지동물은 환경에 적응하기 위해 진화한 모양이군.
zh_cn: 这种节肢动物进化出了适合它环境的能力。
zh_tw: 這種節肢動物進化出了適合它環境的能力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: A most interesting invertebrate.
ja: 無脊椎動物ですね…興味深いですね…
ko: 매우 흥미로운 무척추동물인데.
zh_cn: 非常有趣的无脊椎动物。
zh_tw: 非常有趣的無脊椎動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: I might as well eat it now.
ja: いただいてみましょうか…
ko: 먹는 게 좋겠지.
zh_cn: 我也可能现在就吃掉它。
zh_tw: 我也可能現在就吃掉它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: Dinner is served!
ja: お食事の用意ができましたよ。
ko: 식사 준비 완료!
zh_cn: 晚餐准备好了！
zh_tw: 晚餐準備好了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: There must be a mutagen in monster meat that triggers her growth.
ja: モンスターの肉に突然変異物質が入っていて、ここまで大きくなったのでしょう。
ko: 괴물 고기에 성장을 촉진하는 돌연변이 유발원이 든 게 틀림없어.
zh_cn: 一定是怪物肉里有诱变剂，引发了她的成长。
zh_tw: 一定是怪物肉裡有誘變劑，引發了她的成長。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: There must be a mutagen in monster meat that triggers her growth.
ja: モンスターの肉に突然変異物質が入っていて、ここまで大きくなったのでしょう。
ko: 괴물 고기에 성장을 촉진하는 돌연변이 유발원이 든 게 틀림없어.
zh_cn: 一定是怪物肉里有诱变剂，引发了她的成长。
zh_tw: 一定是怪物肉裡有誘變劑，引發了她的成長。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: I was always more of a cat person, but she is very sweet.
ja: いつもは猫派なのですが、この姿はとても可愛らしいですわ。
ko: 나는 개보다 고양이를 좋아하지만, 이 애는 아주 귀여운걸.
zh_cn: 我一直比较喜欢猫，但她很可爱。
zh_tw: 我一直比較喜歡貓，但她很可愛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: I was always more of a cat person, but she is very sweet.
ja: いつもは猫派なのですが、この姿はとても可愛らしいですわ。
ko: 나는 개보다 고양이를 좋아하지만, 이 애는 아주 귀여운걸.
zh_cn: 我一直比较喜欢猫，但她很可爱。
zh_tw: 我一直比較喜歡貓，但她很可愛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: I will not tolerate such behavior, %s.
ja: %sさん、私が許しませんよ。
ko: 그런 짓은 절대로 용납할 수 없어, %s.
zh_cn: %s，我忍受不了这种行为。
zh_tw: %s，我忍受不了這種行為。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: Was that fire intentional, %s?
ja: %sさん、わざと火をつけたのですか？
ko: 설마 일부러 불을 낸 거야, %s?
zh_cn: %s，那火是故意点起的吗？
zh_tw: %s，那火是故意點起的嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: %s acts tough, but he needs my help. A heart should do it.
ja: %s、強がらなくていいのよ…心臓を探しましょう
ko: %s은(는) 강한 척 행동하지만, 사실은 도움이 필요하지. 심장을 구해주면 될 거야.
zh_cn: %s表现得很强硬，但是他需要我的帮助。一颗心就可以帮到。
zh_tw: %s表現得很強硬，但是他需要我的説明。一顆心就可以幫到。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: That's it, %s! I'm taking my glasses off!
ja: %sさん…私を怒らせましたね。
ko: 이제 그만, %s! 안경을 벗을 테니 제대로 싸우자!
zh_cn: %s，就这样。我正摘下眼镜！
zh_tw: %s，就這樣。我正摘下眼鏡！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: Excellent work, %s. You're a fast learner.
ja: %sさん、大変よくできましたね。
ko: 잘 했어, %s. 빨리 배우는구나.
zh_cn: %s，做的很好。你学得很快。
zh_tw: %s，做的很好。你學得很快。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: Careful, %s. You know what paper pulp is made of, don't you?
ja: %sさん、調子に乗ると、パルプにしますよ…
ko: 조심해, %s. 종이 펄프의 원료가 뭔지는 알지?
zh_cn: 当心，%s。你知道纸浆是什么做成的，不是吗？
zh_tw: 當心，%s。你知道紙漿是什麼做成的，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: Poor dear never mentioned he was afflicted by Castorthropy.
ja: ビーバー憑きを患っていらしたなんて…
ko: 불쌍해라. 저런 저주에 걸렸을 줄은 전혀 몰랐는데.
zh_cn: 亲爱的从来没提过他被凯斯特斯普罗折磨过。
zh_tw: 親愛的從來沒提過他被凱斯特斯普羅折磨過。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: I'll add "Castorthrope" to my endangered species list.
ja: 「人海狸」を絶滅危惧種に登録しましょうか。
ko: 멸종위기종 목록에 비버인간을 추가하도록 하지.
zh_cn: 我在濒危物种名单中加入了“凯斯特斯普罗”。
zh_tw: 我在瀕危物種名單中加入了“凱斯特斯普羅”。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: Keep lighting fires if you want to get burnt, dear.
ja: ヤケドをしても知りませんよ。
ko: 직접 불태워지고 싶으면 그렇게 계속 불을 피워봐.
zh_cn: 如果你想被烧着的话，一直点火，亲爱的。
zh_tw: 如果你想被燒著的話，一直點火，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: What did I say about playing with axes? Let's get you a heart.
ja: だからオノは危ないと言ったのに…
ko: 도끼로 장난치지 말라고 했지? 심장을 구해보자.
zh_cn: 我是怎么说玩斧头的事了？让我们去帮你找颗心来。
zh_tw: 我是怎麼說玩斧頭的事了？讓我們去幫你找顆心來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: My, what a silly goose!
ja: 何てバカなガチョウなんでしょうか！
ko: 웃긴 거위로군!
zh_cn: 嚯，好一只蠢鹅！
zh_tw: 謔，好一隻蠢鵝！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: Poor dear, let's see about finding you a heart.
ja: かわいそうに、あなたの心を探してみましょうね。
ko: 가엾어라, 심장을 찾아다 줘야겠군.
zh_cn: 可怜人儿，我来试着帮你找颗心脏。
zh_tw: 可憐人兒，我來試著幫你找顆心臟。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: Oh deer, it looks like you've expanded your repertoire.
ja: まあまあ、レパートリーが増えたようですね。
ko: 세상에, 레파토리가 늘어난 것 같구나.
zh_cn: 噢，鹿啊,看来你的戏路越来越宽了。
zh_tw: 噢，鹿啊,看來你的戲路越來越寬了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: Don't you fret, I'll be back with a heart.
ja: 気にしないで、心を込めて戻ってきますよ。
ko: 조바심 내지 마. 내가 심장을 가져올 테니.
zh_cn: 莫发愁，我定会带颗心回来。
zh_tw: 莫發愁，我定會帶顆心回來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.MURDERER
source: I will defend myself from you, foul cad!
ja: あなたなど、怖くありませんよ！
ko: 비열하군! 내 몸은 내가 지켜내겠어!
zh_cn: 我会自卫的，笨蛋！
zh_tw: 我會自衛的，笨蛋！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WOODIE.REVIVER
source: Excellent work, %s.
ja: 大変立派ですよ、%sさん。
ko: 정말 대단해, %s.
zh_cn: 干得漂亮，%s。
zh_tw: 幹得漂亮，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORM.DIRT
source: It would be best to stay away from that.
ja: 近寄らない方がいいですよ。
ko: 멀리 떨어져 있는 게 좋겠어.
zh_cn: 最好是离那个东西远点。
zh_tw: 最好是離那個東西遠點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORM.PLANT
source: Reminds me of the Anglerfish.
ja: アンコウみたいですね。
ko: 아귀가 생각나네.
zh_cn: 让我想起了琵琶鱼。
zh_tw: 讓我想起了琵琶魚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORM.WORM
source: Worm attack!
ja: ミミズアタック！
ko: 벌레 공격!
zh_cn: 蠕虫攻击！
zh_tw: 蠕蟲攻擊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMHOLE.GENERIC
source: The sleeping Megadrilacea Oraduos.
ja: 眠れるメガドリラセア・オラドゥオス。
ko: 메가드릴라케아 오라두오스가 자고 있군.
zh_cn: 睡着的拥有两张嘴的蚯蚓。
zh_tw: 睡著的擁有兩張嘴的蚯蚓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMHOLE.OPEN
source: Concentric rings of teeth for rapid ingestion.
ja: 急いで食べるための、同心円状の歯。
ko: 빠른 소화를 위해 이빨이 원형으로 겹겹이 났군.
zh_cn: 一圈圈的牙齿是为了帮助下咽的。
zh_tw: 一圈圈的牙齒是為了幫助下嚥的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMHOLE_LIMITED
source: It will only last a few trips.
ja: じきに死んでしまいそうですね。
ko: 앞으로 몇 번 이동하고 나면 끝이겠는데.
zh_cn: 估计用几次就不行了。
zh_tw: 估計用幾次就不行了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMLIGHT
source: It's softer than I would've thought.
ja: 思ったよりも柔らかいですね。
ko: 생각했던 것보다 부드러운데.
zh_cn: 比我想象中的要柔软。
zh_tw: 比我想像中的要柔軟。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMLIGHT_LESSER
source: This one is purely vegetable.
ja: どこからどう見ても、植物ですよ。
ko: 순수히 채소입니다.
zh_cn: 这东西是纯蔬菜。
zh_tw: 這東西是純蔬菜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMLIGHT_PLANT
source: Reminds me of the Anglerfish.
ja: アンコウみたいですね。
ko: 아귀가 생각나네.
zh_cn: 让我想起了琵琶鱼。
zh_tw: 讓我想起了琵琶魚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMWOOD.ATTACKER
source: %s is of the Urtica family, I suspect.
ja: %sはイラクサ科のものではないでしょうか。
ko: %s, 쐐기풀속인 것 같아.
zh_cn: %s属于荨麻属植物，我怀疑。
zh_tw: %s屬於蕁麻屬植物，我懷疑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMWOOD.FIRESTARTER
source: Do you want to singe your leaves off, %s?
ja: 葉っぱを剥ぎ取りたいのですか、%s？
ko: 네 잎을 그슬리고 싶니, %s?
zh_cn: 你想把叶子烧掉吗，%s？
zh_tw: 你想把葉子燒掉嗎，%s？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMWOOD.GENERIC
source: Ah, greetings, dear %s!
ja: まあ、ごきげんよう %s！
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMWOOD.GHOST
source: Tsk, well that's no good. No good at all.
ja: まあ、それはダメですね。全然だめです。
ko: 쯧, 이젠 끝났군. 완전히 끝났어.
zh_cn: 哎，一点都不好。
zh_tw: 哎，一點都不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMWOOD.MURDERER
source: %s is a deadly nightshade! Attack!
ja: %sは致命的なナイトシェードですね！攻撃ですよ！
ko: %s, 사실은 독초구나! 공격하자!
zh_cn: %s是一种致命的茄属植物！消灭它！
zh_tw: %s是一種致命的茄屬植物！消滅它！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORMWOOD.REVIVER
source: You're a very good friend, %s.
ja: あなたはとても良い友人ですね、%s。
ko: 너는 좋은 친구구나, %s.
zh_cn: 你是一位好朋友，%s。
zh_tw: 你是一位好朋友，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORTOX.ATTACKER
source: You'd best play nice now, %s.
ja: 今はいい子にしておいた方がいいですよ、%s。
ko: 이제 얌전하게 구는 게 좋을 거야, %s.
zh_cn: 你最好按规矩来，%s。
zh_tw: 你最好按規矩來，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORTOX.FIRESTARTER
source: I'll not tolerate that behavior, %s!
ja: その行動は許せませんね、%s。
ko: 그런 짓은 용납하지 않겠다, %s!
zh_cn: %s，我忍受不了这种行为。
zh_tw: %s，我忍受不了這種行為。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORTOX.GENERIC
source: You must tell me more about your species sometime, dear.
ja: あなたの種族のことをもっと教えてくださいね。
ko: 언젠가 네가 어떤 존재인지 자세히 알려줬으면 좋겠어.
zh_cn: 你得多跟我讲讲你们这个物种的情况，亲爱的。
zh_tw: 你得多跟我講講你們這個物種的情況，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORTOX.GHOST
source: That's what you get for causing mischief, %s.
ja: いたずらをしたらこうなりますよ、%s。
ko: 말썽을 피우면 그렇게 되는 거야, %s.
zh_cn: 让你捉弄人，这就是你的下场，%s！
zh_tw: 讓你捉弄人，這就是你的下場，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORTOX.MURDERER
source: Enough tricks, %s! I'll finish you!
ja: 十分なトリックですね、%s！私が終わらせてあげましょう！
ko: 장난은 이제 그만, %s! 내가 널 끝내주마!
zh_cn: 收起你的把戏%s！让我来终结你!
zh_tw: 收起你的把戲%s！讓我來終結你!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WORTOX.REVIVER
source: Thank-you for the assistance, %s.
ja: お世話になりました、%s。
ko: 도와줘서 고마워, %s.
zh_cn: 多谢帮助，%s。
zh_tw: 多謝幫助，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WURT.ATTACKER
source: Settle down, now!
ja: 落ち着くんですよ、今は！
ko: 지금 당장 멈춰!
zh_cn: 住手，立刻！
zh_tw: 住手，立刻！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WURT.FIRESTARTER
source: Do you remember what I said about fire? I should say not!
ja: 火のことを言ったのを覚えているでしょうか？やめておきますね！
ko: 내가 불에 대해 한 말 잊었니? 피우지 말라고 했지!
zh_cn: 你记不记得我怎么说不能玩火了？好吧，你忘了！
zh_tw: 你記不記得我怎麼說不能玩火了？好吧，你忘了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WURT.GENERIC
source: Hello dear %s, are you ready for more lessons?
ja: こんにちは%s、更にレッスンを受ける準備はできていますか？
ko: 안녕, %s. 수업을 더 받을 준비가 됐니?
zh_cn: 你好亲爱的%s，准备好上课了吗？
zh_tw: 你好親愛的%s，準備好上課了嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WURT.GHOST
source: Oh that won't do at all, let's get you sorted out.
ja: それは全然ダメですね、早く片付けましょうね。
ko: 쓸모없게 되었군. 분류해서 처리해야겠어.
zh_cn: 嗷，不能让你这样，我们会帮你的。
zh_tw: 嗷，不能讓你這樣，我們會幫你的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WURT.MURDERER
source: I will not tolerate that kind of behavior, %s!
ja: その行動は許せませんね、%s。
ko: 그런 짓은 절대로 용납할 수 없어, %s.
zh_cn: 我绝不容忍这种行为，%s！
zh_tw: 我絕不容忍這種行為，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WURT.REVIVER
source: Why thank you, dear.
ja: ありがとうございます。
ko: 정말 고맙구나, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，谢谢你了。
zh_tw: 親愛的，謝謝你了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78.ATTACKER
source: What devilishness is that robot up to?
ja: あのロボット、悪巧みをしていますね…
ko: 저 로봇이 대체 무슨 사악한 음모를 꾸미고 있는 거지?
zh_cn: 那个机器人到底有多可怕？
zh_tw: 那個機器人到底有多可怕？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78.FIRESTARTER
source: Do be careful when trying to destroy all life, dear.
ja: 人類せん滅計画には、細心の注意が必要ですよ。
ko: 생명을 전부 파괴하려면 신중해야지.
zh_cn: 摧毁所有生命时一定要当心，亲爱的。
zh_tw: 摧毀所有生命時一定要當心，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78.GENERIC
source: Ah, the automaton. Greetings, dear %s!
ja: %s！あなたはオートマトンですね。
ko: 어머, 자동 기계네. 반가워, %s!
zh_cn: 啊，机器人，打声招呼吧，亲爱的 %s！
zh_tw: 啊，機器人，打聲招呼吧，親愛的 %s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78.GHOST
source: Fascinating. %s indeed has a specter, and it lingers still.
ja: %sにも“ゴースト”があったとは…
ko: 흥미롭군. %s에게 영혼이 있는 데다, 아직 이 세계에 남아있기까지 하다니.
zh_cn: 了不起。%s实际上有个幽灵，而且它还在四周徘徊。
zh_tw: 了不起。%s實際上有個幽靈，而且它還在四周徘徊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78.MURDERER
source: The binary is simple, %s... On, or OFF.
ja: 二進法は単純ですよ、%s…ONか…OFFか
ko: 이진법은 단순하지, %s... 온 아니면 오프라고.
zh_cn: 二进制很简单，%s……开还是关。
zh_tw: 二進位很簡單，%s……開還是關。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78.REVIVER
source: I appreciate your commitment to group survival, %s.
ja: %s、助け合いの精神ですね、立派ですね。
ko: 집단의 생존을 위해 노력하는 모습이 보기 좋은데, %s.
zh_cn: 我欣赏你对团体生存的坚持，%s！
zh_tw: 我欣賞你對團體生存的堅持，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78MODULE_BEE
source: They dislike organics, but don't seem opposed to taking inspiration from them.
ja: 有機生命体が嫌いなくせに、それから発想を得ることには反対ではないようですね。
ko: 유기체를 싫어하지만 거기서 영감을 얻는 데는 반대하는 것 같지 않군.
zh_cn: 尽管TA不喜欢有机物，但似乎并不反对从它们那里获得灵感。
zh_tw: 儘管TA不喜歡有機物，但似乎並不反對從它們那裡獲得靈感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78MODULE_COLD
source: They dislike organics, but don't seem opposed to taking inspiration from them.
ja: 有機生命体が嫌いなくせに、それから発想を得ることには反対ではないようですね。
ko: 유기체를 싫어하지만 거기서 영감을 얻는 데는 반대하는 것 같지 않군.
zh_cn: 尽管TA不喜欢有机物，但似乎并不反对从它们那里获得灵感。
zh_tw: 儘管TA不喜歡有機物，但似乎並不反對從它們那裡獲得靈感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78MODULE_HEAT
source: They dislike organics, but don't seem opposed to taking inspiration from them.
ja: 有機生命体が嫌いなくせに、それから発想を得ることには反対ではないようですね。
ko: 유기체를 싫어하지만 거기서 영감을 얻는 데는 반대하는 것 같지 않군.
zh_cn: 尽管TA不喜欢有机物，但似乎并不反对从它们那里获得灵感。
zh_tw: 儘管TA不喜歡有機物，但似乎並不反對從它們那裡獲得靈感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WX78MODULE_LIGHT
source: They dislike organics, but don't seem opposed to taking inspiration from them.
ja: 有機生命体が嫌いなくせに、それから発想を得ることには反対ではないようですね。
ko: 유기체를 싫어하지만 거기서 영감을 얻는 데는 반대하는 것 같지 않군.
zh_cn: 尽管TA不喜欢有机物，但似乎并不反对从它们那里获得灵感。
zh_tw: 儘管TA不喜歡有機物，但似乎並不反對從它們那裡獲得靈感。
